Repository: eternity-oath/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/developer/design/flmodel.po
Languages: zh_cn

source: FLModel Design
zh_cn: FLModel设计文档

source: FLModel is the logical abstraction of federated learning provided by SecretFlow, and it is also a unified interface for users. FLModel encapsulates various capabilities required under the federated learning framework, including data processing, training strategies, aggregation logic, etc. SecretFlow provides a user-friendly interface, so that users can easily and quickly transfer existing plaintext computing models through the FLModel interface to quickly form federated learning capabilities through simple migration , a joint multi-party establishment of joint models with low learning cost.
zh_cn: FLModel是SecretFlow提供的联邦学习的逻辑抽象，也是面向用户的统一接口。FLModel封装了联邦学习框架下需要的各种能力，包括数据处理，训练策略，聚合逻辑等，用户可以通过FLModel接口方便快速的将已有的明文计算模型，通过简单的迁移，快速形成联邦学习能力，低学习成本的联合多方建立联合模型。

source: Design Principles
zh_cn: 设计原则

source: The federated logic layer provides a lingo user API, provides a unified interface, shields the underlying differences, and simplifies user learning costs
zh_cn: 联邦逻辑层提供隐语的用户API，提供统一的接口，屏蔽掉底层差异，简化用户学习成本

source: The use of the interface conforms to user habits. Users only need to migrate the existing code without modifying the original code.
zh_cn: 接口使用符合用户习惯，用户仅需迁移已有代码，无需对原有代码进行修改

source: Parameterized configuration of backend, strategy, sampler and other federated model configurations to simplify user experience
zh_cn: 参数化配置后端，strategy，sampler等联邦模型配置，简化用户体验

source: Supports Torch, Tensorflow multiple backends, and the programming experience of different backends is consistent.
zh_cn: 支持Torch、Tensorflow多种后端，不同后端的编程体验一致。

source: Architecture
zh_cn: 架构框图

source: SecretFlow provides the FLModel module from a centralized perspective. The overall logic flow of the federation is choreographed by FLModel. FLModel determines which workers are based on the parameters, and those backends will cooperate to complete the federation calculation. ![flmodel](resources/flmodel.jpg)
zh_cn: SecretFlow提供了中心化视角下的FLModel模块，联邦整体流程由FLModel来进行编排，由传入FLModel的参数来决定使用那些worker想会被拉起来进行联邦计算。![flmodel](resources/flmodel.jpg)

source: Tell FLModel through parameters that I want to use alice, bob, and charlie for calculation, where charlie is used as server, the backend uses tensorflow for calculation, and fed_avg_w is used for federated learning strategy.
zh_cn: 通过参数告诉FLModel，我想使用alice，bob，charlie三方来进行计算，其中charlie用作server，后端使用tensorflow来进行计算，联邦学习策略使用fed_avg_w。

source: strategy reference: [strategy document](../design/strategy.md)
zh_cn: 架构文档请参考: [strategy document](../design/strategy.md)

source: The model definition in FLModel is basically the same as the plaintext. The user's original plaintext code can be migrated to FLModel through `Ctrl+C`, `Ctrl+V` to become a federated model. eg: tensorflow backend
zh_cn: 模型定义方法几乎和原生tf和torch一致，只需要ctrl+c ctrl+v到对应位置即可

source: FLModel will send these parameters to the strategy dispatcher, and the dispatcher will pull up different instances according to these parameters. Pytorch or tensorflow will only have differences in the lowest implementation layer, and the logic layer of FLModel will be unified, and users do not need to perceive the difference. FLModel will logically ensure the consistency of pytorch and tensorflow experience.
zh_cn: FLModel会将这些参数发给strategy dispatcher，dispatcher根据这些参数拉起不同的实例，pytorch或者tensorflow只在最底层的实现层会有差别，在用户这一层无需感知。同时FLModel会在逻辑上保证pytorch和tensorflow使用体验上的一致。

source: The fit interface is the training interface of FLModel, which supports FedHDataFrame, FedNdarray, and csv path reading. The return value is a history object, which contains the index details and loss changes during the training process. At the same time, fl_model is the result after training, and can be evaluated, predict, etc. on this basis.
zh_cn: fit接口是FLModel的训练接口，支持FedHDataFrame，FedNdarray以及csv路径等方式读取。返回值是一个history对象，里面包含训练过程中的指标细节，和loss变化。同时fl_model是训练后的结果，可以在这个基础上进行evaluate，predict 等。

source: Evaluate is an offline evaluation interface. Users can pass in the HDataFrame or FedNdarray to be evaluated by each party. The return value will be two objects `local metrics` and `global_metrics`.
zh_cn: evaluation是离线评估接口，用户可以传入各方待评估的HDataFrame或者FedNdarray。返回值是两个对象local metrics和global_metrics。

source: Predict is an offline prediction interface. The user passes in the HDataFrame or FedNdarray to be predicted by all parties. The return value is a `Dict<PYU,PYUObject>`, where PYUObject is the prediction result stored on each party, and the plaintext can only be seen after the parties agree to be revealed
zh_cn: Predict是离线预测接口，用户传入各方待预测的HDataFrame或者FedNdarray返回值是一个Dict<PYU,PYUObject>, 其中PYUObject是每一方的预测结果，只有各方同意后被reveal出来才能看到明文

source: load model is the model loading interface model_path supports str or Dict. If it is str, the default storage location of each party is the same, and the path pointed to by str on each party. is_test: Whether the mark is a stand-alone simulation, if it is a stand-alone simulation, a first-level device directory will be added to the model_path to show the difference
zh_cn: load model是模型加载接口model_path支持str或者Dict，如果是str默认各方存储位置一致，每一方str指向的路径。is_test：标记是否为单机模拟，如果单机模拟的话，会在model_path的基础上增加一级device目录，以示区别

source: save model is the model storage interface model_path supports str or Dict. If str is the default storage location of all parties, the path pointed to by str on each party. is_test: Whether the mark is a stand-alone simulation, if it is a stand-alone simulation, a first-level device directory will be added to the model_path to show the difference
zh_cn: save model是模型存储接口model_path支持str或者Dict，如果是str默认各方存储位置一致，每一方str指向的路径。is_test：标记是否为单机模拟，如果单机模拟的话，会在model_path的基础上增加一级device目录，以示区别

source: Multiple Backend Support
zh_cn: 多后端

source: SecretFlow provides the base class of BaseModel, which defines a set of methods required by workers in federated scenarios for FLModel to use in process orchestration.
zh_cn: SecretFlow提供了BaseModel的基类，定义了联邦场景下worker所必须的方法集合供FLModel在流程编排的时候使用。

source: Specific TorchModel and TensorFlowModel will use their own engine-specific API to implement these methods.
zh_cn: 具体的TorchModel和TensorFlowModel会使用自己引擎特有的API实现这些方法。

source: Each strategy further down will implement its own train step and other related strategies.
zh_cn: 再往下的各个strategy会各自实现自己的train step，以及相关其他策略。

source: FLModel will use the strategy dispatcher to pull up specific instance workers to complete the calculation.
zh_cn: FLModel会借助strategy dispatcher将具体的实例worker拉起来完成计算。
